
## PACK 索引
### PACK索引介绍

PACK索引是多字段索引。对TEXT类型的字段建立索引。与TEXT索引相比，该索引将多个TEXT字段合并，建立一个索引，共同检索；该索引还可存储段落信息，用于查询每一个检索词所在的段落及相关信息。
可以采用截断，高频词bitmap和tfbitmap的方式提高检索性能 .

| 信息名称 | df | ttf | tf | fieldmap | section信息 | position | positionpayload | docpayload | termpayload |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 是否支持 | 支持 | 可选 | 可选 | 不支持 | 可选 | 可选 | 可选 | 可选 | 可选 |

### pack索引配置示例
```
{
	"index_name": "pack_index",                                      
	"index_type" : "PACK",                                      
	"term_payload_flag" : 1,                                           
	"doc_payload_flag" : 1,                                            
	"position_list_flag" : 1,                                          
	"position_payload_flag" : 1,                                       
	"term_frequency_flag" : 1,                                         
	"term_frequency_bitmap" : 1,                                       
	"has_section_attribute" : false,                                   
	"section_attribute_config":                                        
	{
		"has_section_weight":true,
		"has_field_id":true,
		"compress_type":"uniq|equal"
	},
	"high_frequency_dictionary" : "bitmap1",                           
	"high_frequency_adaptive_dictionary" : "df",                       
	"high_frequency_term_posting_type" : "both",                       
	"index_fields":                                                    
	[
		{"field_name":"subject", "boost":200000},                      
		{"field_name":"company_name", "boost":600000},
		{"field_name":"feature_value", "boost":600000},
		{"field_name":"summary", "boost":600000}
	],
	"index_analyzer" : "taobao_analyzer",                                      
    "file_compress":"simple_compress1",                                
    "format_version_id":1                                              
},
```

- index_name：倒排索引名字，在查询语句中需要指定索引查询，不能为summary。
- index_type：索引的类型，必须为PACK。
- term_payload_flag：是否需要存储term_payload（每个term的payload），1表示存储，0表示不存储(以下的1, 0都表示这个含义），默认不存储。
- doc_payload_flag：是否需要存储doc_payload（在每篇Document中每个term的payload），默认值不存储。
- position_list_flag：是否需要存储position信息，默认存储。配置依赖 : term_frequency_flag=1 (只有在配置了term_frequency_flag=1 的情况下， 才可以选择配置position_list_flag=1)。
- position_payload_flag：是否需要存储position_payload（在每篇Document中的每个位置上的term的payload），默认不存储。配置依赖： position_list_flag=1(只有在配置了 position_list_flag=1 的情况下，才可以配置 position_payload_flag = 1)。
- term_frequency_flag：是否需要存储term frequency, 默认存储。
- term_frequency_bitmap：是否需要将term frequency存储为bitmap的形式，默认为0。配置依赖：term_frequency_flag=1 (只有配置了term_frequency_flag=1的情况下，才可以配置 term_frequency_bitmap=1)。
- has_section_attribute：是否需要存储section_attribute信息，默认为true，配置了section才可以计算文本相关性。
- section_attribute_config：section_attribute索引配置信息，当has_section_attribute为true时配置生效。配置项has_field_id指定是否存储field_id信息(默认为true)，不存储field_id时查询过程将认为所有section归属于index_fields中的第一个field；has_section_weight指定是否存储权重信息(默认为true)；compress_type指定section_attribute的压缩配置方法(默认为不压缩)，配置方式和多值attribute的compress_type配置项相同。如果没有显示给出section_attribute_config，则内部配置项全部采用默认配置。
- high_frequency_dictionary：如果配置此项则表示需要建立bitmap索引，此处指定了建立bitmap索引时用到的词表，不需要bitmap索引则可以不配置此项。
- high_frequency_adaptive_dictionary：如果配置此项则表示需要建立自适应bitmap索引，此处指定了建立自适应bitmap索引的规则名称，不需要建立自适应bitmap索引则可以不配置此项。
- high_frequency_term_posting_type：如果配置了bitmap索引或者自适应bitmap索引，则可以配置bitmap索引的类型（both/bitmap）。如果配置成both，表示既有bitmap，也有倒排索引。否则只有bitmap信息，默认值是bitmap。
- index_fields：表示需要进入该index的field，field必须为TEXT类型，而且需要使用相同的分析器。
- boost：配置建立索引的field的名字以及该field在这个索引中的权重（boost的值）。
- index_analyzer：配置查询过程中的分词器。如果配置了该分词器，查询过程中就采用该分词器进行分词，此时该分词器可以和field中的分词器不一致。如果不配置该项，则采用field中的分词器，此时要求field中分词器保持一致。注意该分词器只能在field类型为text的索引中添加。
- file_compress：文件压缩方式(ha3 3.9.1起支持)，填写file_compress中的一个压缩别名，可对倒排索引开启文件压缩，可不配，不配即不压缩。
- format_version_id：指定倒排索引的版本id，默认为0（代表indexlib迁移aios基准版本的倒排格式），可选设置为1（ ha【3.9.1】版本引入，支持一系列倒排存储格式优化，包括：短链vByte压缩、newPForDelta压缩算法优化、连续docid区间dictInline存储）

### 注意事项

- index_name 不允许命名为"summary"。
- PACK索引的field必须都为TEXT类型。
- 在没有为index指定分词器的情况下，配置在同一个索引里的所有field指定的分词器必须一样。
- 此处配置field的顺序必须与fields中顺序保持一致。
- 如果同时配置了high_frequency_dictionary和high_frequency_adaptive_dictionary，high_frequency_dictionary中定义的高频词直接生成bitmap索引，不受high_frequency_adaptive_dictionary的规则限制。
- format_version_id支持对非pk类型的所有倒排开启，离线开启前需要在线升级到支持对应version的版本，否则会加载失败。在线支持新版本的同时可以兼容读取老版本格式。
- pack索引最多支持32个字段。
## TEXT索引
### TEXT索引介绍

TEXT索引是单字段索引。用于对TEXT类型的字段建立索引。采用分词器将TEXT切分成多个检索词(term)，并对每一个词单独建立倒排链。
可以采用截断，高频词bitmap和tfbitmap的方式提高检索性能 

| 信息名称 | df | ttf | tf | fieldmap | section信息 | position | positionpayload | docpayload | termpayload |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 是否支持 | 支持 | 可选 | 可选 | 不支持 | 不支持 | 可选 | 可选 | 可选 | 可选 |


### TEXT索引配置示例
```
{
	"index_name": "text_index",
	"index_type": "TEXT",
	"term_payload_flag" :  1 ,
	"doc_payload_flag" :  1 ,
	"position_payload_flag" : 1,
	"position_list_flag" : 1,
	"term_frequency_flag" : 1,
	"index_fields": "title",
  "file_compress":"simple_compress1"  
}
```
TEXT索引配置中的index_name，index_type，term_payload_flag，doc_payload_flag，position_payload_flag，position_list_flag，term_frequency_flag, file_compress的含义相同，只是index_type必须为TEXT，并且index_fields只支持一个字段。
### 注意事项

- index_name 不允许命名为"summary"。
## NUMBER 索引
### NUMBER索引介绍

NUMBER索引是单字段索引。用于对整型(INT8、UINT8、INT16、UINT16、INT32、UINT32、INT64、UINT64)数据建立倒排索引。
建立NUMBER索引的字段可以是多值字段，多值字段中的每一个数值都会单独建立倒排链。
NUMBER索引可存储的信息如下： 

| 信息名称 | df | ttf | tf | fieldmap | section信息 | position | positionpayload | docpayload | termpayload |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 是否支持 | 支持 | 可选 | 可选 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 可选 | 可选 |


改善NUMBER倒排索引性能的方法如下：

| 方法名称 | 描述 |
| --- | --- |
| 截断 | 可以根据配置，将一些优质文档单独建倒排索引，检索时优先查找该部分索引。减少对不必要文档的检索过程。在主搜中性能提升一倍左右。具体的配置方法参考：集群配置link。 |
| 高频词的bitmap | 对于常见的高频词，可以采用bitmap索引来存储，减少索引空间大小，提高检索性能。采用bitmap存储高频词只能检索到ttf, df, termpayload, docid信息。用户可以通过设置高频词典和自适应高频词典来设定采用bitmap结构存储高频词 |
| tf bitmap | 采用bitmap方式存储每篇doc的tf信息。对于df数大的词，可以采用bitmap的方式存储其tf信息。采用该方式存储无倒排索引信息丢失。 |


### NUMBER索引配置示例

在schema.json文件中，number索引的配置示例如下：
```
{
	"index_name": "number_index",
	"index_type": "NUMBER",
	"term_payload_flag" :  0,
	"doc_payload_flag" :  0,
	"term_frequency_flag" : 0,
	"index_fields": "number_field",
  "file_compress":"simple_compress1"   
}
```
NUMBER索引配置中的index_name，index_type，term_payload_flag，doc_payload_flag，term_frequency_flag, file_compress的含义相同，只是index_type必须为NUMBER，并且index_fields只支持一个字段，并且字段的类型必须为整型。

最佳实践：为了减小索引大小，建议将term_payload_flag、doc_payload_flag、term_frequency_flag设置为0。
### 注意事项

- index_name 不允许命名为"summary"。
- 支持对多值整型构建索引，构建索引时每个值都会建独立的倒排索引。
## STRING 索引
### STRING索引介绍

STRING索引是单字段索引。用于对STRING类型的数据建立倒排索引。STRING字段不采用分词处理，每一个STRING都作为一个单独的索引词建立倒排链。STRING索引的字段允许为多值字段，按照多值分隔符切分，对每个STRING建立倒排。
可以采用截断，高频词bitmap和tfbitmap的方式提高检索性能 

| 信息名称 | df | ttf | tf | fieldmap | section信息 | position | positionpayload | docpayload | termpayload |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 是否支持 | 支持 | 可选 | 可选 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 可选 | 可选 |


### STRING索引配置示例
```
{
	"index_name": "string_index",
	"index_type": "STRING",
	"term_payload_flag" :  1,
	"doc_payload_flag" :  1,
	"term_frequency_flag" : 1,
	"index_fields": "user_name",
  "file_compress":"simple_compress1"   
}
```

- STRING索引配置中的index_name，index_type，term_payload_flag，doc_payload_flag，term_frequency_flag, file_compress的含义相同，只是index_type必须为STRING，并且index_fields只支持一个字段，并且字段的类型必须为STRING，支持多值整型字段。

最佳实践：为了减小索引大小，建议将term_payload_flag、doc_payload_flag、term_frequency_flag设置为0。
### 注意事项

- index_name 不允许命名为"summary"。
- 支持对多值整型构建索引，构建索引时每个值都会建独立的倒排索引。
## PRIMARYKEY64/PRIMARYKEY128 索引

### PRIMARYKEY介绍

PRIMARYKEY索引是文档的主键索引，只能配置一个。该索引支持所有类型的字段。该索引可以存储索引字段hash值与docid的映射关系，用于排重使用。用户可以获取每个doc的hash值 

| 信息名称 | df | ttf | tf | fieldmap | section信息 | position | positionpayload | docpayload | termpayload |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 是否支持 | 支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 |


### PRIMARYKEY配置示例
```
{
	"index_name": "primary_key_index",
	"index_type" : "PRIMARYKEY64",
	"index_fields": "product_id",
	"has_primary_key_attribute": true,
	"is_primary_key_sorted": true,
  "pk_storage_type" : "sort_array",
  "pk_hash_type" : "default_hash"
}
```

- index_name：索引名称。
- index_type：索引类型，PRIMARYKEY64或者PRIMARYKEY128，64和128表示hash的位数，一般64位就足够了。
- index_fields：构建索引的字段，只支持一个字段，任何字段类型都可以，建议设置为主键对应的字段。
- has_primary_key_attribute：primarykey attribute是指doc id到primarykey hash值的映射，如果查询时需要去重或者需要一阶段查询时返回PK的hash值，则必须配置，此选项默认值为false。
- is_primary_key_sorted是pk索引优化开关，为true时dump出的索引是按pk排好序的，会使加载变快；默认为false
- pk_storage_type 配置pk的存储方式, 可选 sort_array、 hash_table、block_array。默认sort_array
   - sort_array更省空间,
   - hash_table性能更好
   - block_array支持配置block cache和mmap
- pk_hash_type配置pk字段计算hash值的对应方法，可选default_hash、murmur_hash和number_hash。默认是default_hash
   - default_hash默认的字符串hash方法
   - murmur_hash采用murmur哈希算法（性能更好）
   - number_hash当pk field为number类型时可以开启，直接用number数值代替hash值（转换性能比hash更快，但是使用原值后对比hash值可能更容易出现簇拥
### 注意事项

- PRIMARYKEY64/PRIMARYKEY128索引支持所有类型的field。
- PRIMARYKEY索引是文档的主键，因此PRIMARYKEY索引至多配置1个。
- PRIMARYKEY索引不支持空值字段。
- PRIMARYKEY索引不支持file_compress文件压缩。
- index_name 不允许命名为"summary"。
## DATE索引
### DATE索引介绍
日期索引主要用于对时间日期构建索引，用于时间的范围查询。
### 配置示例
```json
"fileds":
[
    {"field_name":"inputtime",     "field_type":"UINT64", "binary_field": false},
    ...
]
...
"indexs":
[
    {
        "index_name": "inputtime",                                        1
        "index_type" : "DATE",                                            2
        "index_fields": "inputtime",                                      3
        "build_granularity": "minute",                                    4
        "file_compress":"simple_compress1"                                5
    },
    ...
]
```

- index_name：倒排索引名字，在查询语句中需要指定索引查询。
- index_type：索引的类型 DATE。
- index_fields：表示该index对应的field。 date索引的field_type支持为UINT64/DATE/TIME/TIMESTAMP类型
- build_granularity：建库的精度， 如果精度为分钟级， 那么数据中的秒以及微妙的值会被忽略掉（视作为0）， 查询的时候也只能查询分钟粒度的数据。
- file_compress：倒排文件压缩，参考PACK倒排。

### 查询语法
DATE索引的查询语法请参考DATE索引查询语法。
### 注意事项

- date索引不支持bitmap。
- 建库精度一共支持"year", "month", "day", "hour", "minute", "second", "millisecond"7个级别。精度越高（越靠近微秒级）需要的存储空间就越大。
- DATE/TIME/TIMESTAMP统一按照各自的格式，解析为距离1970-01-01 00:00:00.000的毫秒精度时间戳(GMT/UTC时间戳，不考虑时区）进行倒排索引构建。查询条件也需要依据对应标准进行时间戳范围查询。
- 查询接口term支持空term方式，查询对应字段(enable_null:true)为空的相关记录
- index_name 不允许命名为"summary"。

## RANGE索引
### RANGE索引介绍
range索引对整型数据构建索引，用于查询某一范围的文档，用于替代filter子句中的范围过滤时，性能会有较大的提升（filter过滤掉的文档越多，性能提升越明显）。
### 配置示例
```json
"fileds":
[
    {"field_name":"price",     "field_type":"INT64", "binary_field": false},
    ...
]
"indexs":
[
    {
        "index_name": "inputtime",
        "index_type" : "RANGE",
        "index_fields": "price",
        "file_compress":"simple_compress1"  
    },
    ...
]
```
### 查询语法
RANGE索引的查询语法请参考RANGE查询语法。
### 注意事项

- range索引的field_type可以为INT64, INT32, UINT32, INT16, UINT16, INT8, UINT8，不支持多值字段.
- range索引不支持空值字段。
- index_name 不允许命名为"summary"。
## 空间（SPATIAL）索引
### 空间索引介绍
空间索引对给定点的经纬度构建索引，主要用于地理空间的查询，包括掉点范围查询、线查询、多边形查询等。
### 配置示例
```json
"fileds":
[
    {"field_name":"location",         "field_type":"LOCATION"},
    {"field_name":"line",     "field_type":"LINE"},
    {"field_name":"polygon",     "field_type":"POLYGON"},
    ...
]
....
"indexs":
[
    {
        "index_name": "inputtime",                                        1
        "index_type" : "SPATIAL",                                         2
        "index_fields": "location",                                       3
	    	"max_search_dist": 10000,                                         4
	    	"max_dist_err": 20                                                5
	    	"distance_loss_accuracy":0.025,                                   6
        "file_compress":"simple_compress1"                                7
    },
    ...
]
```

- index_name：倒排索引名字，在查询语句中需要指定索引查询。
- index_type：索引的类型，必须为SPATIAL。
- index_fields：表示该index对应的field，字段的类型需要为LOCATION、LINE、POLYGON。
   - LOCATION字段示例：location=LON LAT，如location=116 40
   - LINE：line=location,location,location...^]location,location...，如line=116 40，117 41，118 42^]...。如果是通过引擎sdk推送数据，LINE字段的格式为line : ["location,location,location...", "location,location,location..."]
   - POLYGON字段示例：polygon=location1,location2,...location1^]...,如果是通过引擎sdk推送数据，POLYGON字段的格式为line : ["location,location,location",...]。多边形可以是凸多边形或凹多边形；多边形起止点需要保证一致；相邻的两条边不能共线；多边形的边不允许自相交。
- max_search_dist：指定查询时最大的查询覆盖距离(直径），单位米。必须大于max_dist_err。
- max_dist_err：指定建库时最大距离误差（直径），单位米。最小值为0.05米
- distance_loss_accuracy：引擎以精度损失为代价优化折线和多边形查询性能。具体方法是：折线或多边形外接矩形的对角线长度*distance_loss_accuracy 作为最高层的距离范围。默认是0.025。
- 文件压缩方式，参考PACK倒排。
### 查询语法
空间索引的查询语法请参考空间索引查询语法。
### 注意事项

- 线和多边形的点坐标会映射到平面展开的世界地图上，以此确定线和多边形范围，不考虑跨180度经线的情况。location倒排的查询结果是精确的。line和polygon倒排的查询结果需要进行过滤。
- index_name 不允许命名为"summary"。

